https://mp.weixin.qq.com/s/OLJPvuuon5mTsSph9cmDwQ

1. 介绍JavaScript的基本数据类型
Number、String 、Boolean 、Null、Undefined
Object 是 JavaScript 中所有对象的父对象
数据封装类对象：Object、Array、Boolean、Number 和 String
其他对象：Function、Arguments、Math、Date、RegExp、Error
新类型：Symbol
null，undefined的区别？
null表示一个对象被定义了，但存放了空指针，转换为数值时为0。
undefined表示声明的变量未初始化，转换为数值时为NAN。
typeof(null) -- object;
typeof(undefined) -- undefined

基本数据类型存储在栈中，引用数据类型（对象）存储在堆中，指针放在栈中。
两种类型的区别是：存储位置不同；原始数据类型直接存储在栈中的简单数据段，占据空间小、大小固定，属于被频繁使用数据，所以放入栈中存储；引用数据类型存储在堆中的对象,占据空间大、大小不固定,如果存储在栈中，将会影响程序运行的性能
引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。

栈（stack）：由编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量等；
堆（heap）：一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由操作系统释放。

2. jQuery使用建议
1) 尽量减少对dom元素的访问和操作
2) 尽量避免给dom元素绑定多个相同类型的事件处理函数，可以将多个相同类型事件
处理函数合并到一个处理函数，通过数据状态来处理分支
3) 尽量避免使用toggle事件

3. Ajax使用
全称 ：Asynchronous Javascript And XML
所谓异步，就是向服务器发送请求的时候，我们不必等待结果，而是可以同时做其他的事情，等到有了结果它自己会根据设定进行后续操作，与此同时，页面是不会发生整页刷新的，提高了用户体验。
创建Ajax的过程：
1) 创建XMLHttpRequest对象（异步调用对象）

var xhr = new XMLHttpRequest();
2) 创建新的Http请求（方法、URL、是否异步）

xhr.open(‘get’,’example.php’,false);
3) 设置响应HTTP请求状态变化的函数。
onreadystatechange事件中readyState属性等于4。响应的HTTP状态为200(OK)或者304(Not Modified)。
4) 发送http请求

xhr.send(data);
5) 获取异步调用返回的数据
注意：
1) 页面初次加载时，尽量在web服务器一次性输出所有相关的数据，只在页面加载完成之后，用户进行操作时采用ajax进行交互。
2) 同步ajax在IE上会产生页面假死的问题。所以建议采用异步ajax。
3) 尽量减少ajax请求次数
4) ajax安全问题，对于敏感数据在服务器端处理，避免在客户端处理过滤。对于关键业务逻辑代码也必须放在服务器端处理。

4. Javascript实现继承的几种方式
可以参考我的另一篇文章JavaScript实现类与继承的方法（全面整理）

5. Javascript作用链域
作用域链的原理和原型链很类似，如果这个变量在自己的作用域中没有，那么它会寻找父级的，直到最顶层。
注意：JS没有块级作用域，若要形成块级作用域，可通过（function（）｛｝）（）；立即执行的形式实现。

7. 什么是闭包（closure），为什么要用它？
闭包指的是一个函数可以访问另一个函数作用域中变量。常见的构造方法，是在一个函数内部定义另外一个函数。内部函数可以引用外层的变量；外层变量不会被垃圾回收机制回收。
注意，闭包的原理是作用域链，所以闭包访问的上级作用域中的变量是个对象，其值为其运算结束后的最后一个值。
优点：避免全局变量污染。缺点：容易造成内存泄漏。
例子：

function makeFunc() {
    var name = "Mozilla";
    function displayName() {
        console.log(name);
    }
    return displayName;
}
var myFunc = makeFunc();
myFunc();   //输出Mozilla
myFunc 变成一个 闭包。闭包是一种特殊的对象。它由两部分构成：函数，以及创建该函数的环境。环境由闭包创建时在作用域中的任何局部变量组成。在我们的例子中，myFunc 是一个闭包，由 displayName 函数和闭包创建时存在的 "Mozilla" 字符串形成。

8. 如何判断一个对象是否属于某个类？
使用instanceof 即if(a instanceof Person){alert('yes');}

9. new操作符具体干了什么呢?
1) 创建一个空对象，并且 this 变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型。
2) 属性和方法被加入到 this 引用的对象中。
3) 新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this 。

10. JS延迟加载的方式有哪些？
JS的延迟加载有助与提高页面的加载速度。
defer和async、动态创建DOM方式（用得最多）、按需异步载入JS
defer：延迟脚本。立即下载，但延迟执行（延迟到整个页面都解析完毕后再运行），按照脚本出现的先后顺序执行。
async：异步脚本。下载完立即执行，但不保证按照脚本出现的先后顺序执行。

27 模块化开发怎么做？
模块化开发指的是在解决某一个复杂问题或者一系列问题时，依照一种分类的思维把问题进行系统性的分解。模块化是一种将复杂系统分解为代码结构更合理，可维护性更高的可管理的模块方式。对于软件行业：系统被分解为一组高内聚，低耦合的模块。
（1）定义封装的模块
（2）定义新模块对其他模块的依赖
（3）可对其他模块的引入支持。在JavaScript中出现了一些非传统模块开发方式的规范。CommonJS的模块规范，AMD（Asynchronous Module Definition），CMD（Common Module Definition）等。AMD是异步模块定义，所有的模块将被异步加载，模块加载不影响后边语句运行。

28 AMD（Modules/Asynchronous-Definition）、CMD（Common Module Definition）规范区别？
AMD 是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。CMD 是 SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。
区别：
1) 对于依赖的模块，AMD 是提前执行，CMD 是延迟执行。不过 RequireJS 从 2.0 开始，也改成可以延迟执行（根据写法不同，处理方式不同）。
2) CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置。
3) AMD 的 API 默认是一个当多个用，CMD 的 API 严格区分，推崇职责单一。

// CMD
define(function(require, exports, module) {
    var a = require('./a')
    a.doSomething()
    // 此处略去 100 行
    var b = require('./b') // 依赖可以就近书写
    b.doSomething()
})
// AMD 默认推荐
define(['./a', './b'], function(a, b) { // 依赖必须一开始就写好
    a.doSomething();
    // 此处略去 100 行
    b.doSomething();
})
29 requireJS的核心原理是什么？（如何动态加载的？如何避免多次加载的？如何缓存的？）
核心是js的加载模块，通过正则匹配模块以及模块的依赖关系，保证文件加载的先后顺序，根据文件的路径对加载过的文件做了缓存。

30 call和apply
call（）方法和apply（）方法的作用相同，动态改变某个类的某个方法的运行环境。他们的区别在于接收参数的方式不同。在使用call（）方法时，传递给函数的参数必须逐个列举出来。使用apply（）时，传递给函数的是参数数组。

31 谈一谈你对ECMAScript6的了解

32 documen.write和 innerHTML的区别
document.write()只能重绘整个页面

setTimeout(function(){
       document.write('<p>5 secs later</p>');
}, 5000);
或

window.onload = function() { document.write("HI");
innerHTML可以重绘页面的一部分

33 回流与重绘
当渲染树中的一部分(或全部)因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建。这就称为回流(reflow)。每个页面至少需要一次回流，就是在页面第一次加载的时候。在回流的时候，浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造这部分渲染树。完成回流后，浏览器会重新绘制受影响的部分到屏幕中，该过程成为重绘

34 DOM操作
（1）创建新节点
createDocumentFragment() //创建一个DOM片段
createElement() //创建一个具体的元素
createTextNode() //创建一个文本节点
（2）添加、移除、替换、插入
appendChild()
removeChild()
replaceChild()
insertBefore() //在已有的子节点前插入一个新的子节点
（3）查找
getElementsByTagName() //通过标签名称
getElementsByName() //通过元素的Name属性的值(IE容错能力较强，会得到一个数组，其中包括id等于name值的)
getElementById() //通过元素Id，唯一性

35 数组对象有哪些原生方法，列举一下
pop、push、shift、unshift、splice、reverse、sort、concat、join、slice、toString、indexOf、lastIndexOf、reduce、reduceRight
forEach、map、filter、every、some

36 那些操作会造成内存泄漏
全局变量、闭包、DOM清空或删除时，事件未清除、子元素存在引用

37 什么是Cookie 隔离？（或者：请求资源的时候不要带cookie怎么做）
通过使用多个非主要域名来请求静态文件，如果静态文件都放在主域名下，那静态文件请求的时候带有的cookie的数据提交给server是非常浪费的，还不如隔离开。因为cookie有域的限制，因此不能跨域提交请求，故使用非主要域名的时候，请求头中就不会带有cookie数据，这样可以降低请求头的大小，降低请求时间，从而达到降低整体请求延时的目的。同时这种方式不会将cookie传入server，也减少了server对cookie的处理分析环节，提高了server的http请求的解析速度。

38 响应事件
onclick鼠标点击某个对象；onfocus获取焦点；onblur失去焦点；onmousedown鼠标被按下

39 flash和js通过什么类如何交互?
Flash提供了ExternalInterface接口与JavaScript通信，ExternalInterface有两个方法，call和addCallback，call的作用是让Flash调用js里的方法，addCallback是用来注册flash函数让js调用。

40 Flash与Ajax各自的优缺点？
Flash：适合处理多媒体、矢量图形、访问机器。但对css、处理文本不足，不容易被搜索。
Ajax：对css、文本支持很好，但对多媒体、矢量图形、访问机器不足。

41 有效的javascript变量定义规则
第一个字符必须是一个字母、下划线（_）或一个美元符号（$）；其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。

42 XML与JSON的区别？
1) 数据体积方面。JSON相对于XML来讲，数据的体积小，传递的速度更快些。
2) 数据交互方面。JSON与JavaScript的交互更加方便，更容易解析处理，更好的数据交互。
3) 数据描述方面。JSON对数据的描述性比XML较差。
4) 传输速度方面。JSON的速度要远远快于XML。

43 HTML与XML的区别？
（1）XML用来传输和存储数据，HTML用来显示数据；
（2）XML使用的标签不用预先定义
（3）XML标签必须成对出现
（4）XML对大小写敏感
（5）XML中空格不会被删减
（6）XML中所有特殊符号必须用编码表示
（7）XML中的图片必须有文字说明

44 渐进增强与优雅降级
渐进增强：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进，达到更好的用户体验。
优雅降级：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

45 Web Worker和Web Socket？
web socket：在一个单独的持久连接上提供全双工、双向的通信。使用自定义的协议（ws://、wss://），同源策略对web socket不适用。
web worker：运行在后台的JavaScript，不影响页面的性能。
创建worker：var worker = new Worker(url);
向worker发送数据：worker.postMessage(data);
接收worker返回的数据：worker.onmessage
终止一个worker的执行：worker.terminate();

46 JS垃圾回收机制？
1) 标记清除：
这个算法把“对象是否不再需要”简化定义为“对象是否可以获得”。
这个算法假定设置一个叫做根（root）的对象（在Javascript里，根是全局对象）。定期的，垃圾回收器将从根开始，找所有从根开始引用的对象，然后找这些对象引用的对象。从根开始，垃圾回收器将找到所有可以获得的对象和所有不能获得的对象。

2) 引用计数：
这是最简单的垃圾收集算法。此算法把“对象是否不再需要”简化定义为“对象有没有其他对象引用到它”。如果没有引用指向该对象（零引用），对象将被垃圾回收机制回收。
该算法有个限制：无法处理循环引用。两个对象被创建，并互相引用，形成了一个循环。它们被调用之后不会离开函数作用域，所以它们已经没有用了，可以被回收了。然而，引用计数算法考虑到它们互相都有至少一次引用，所以它们不会被回收。

47 web应用从服务器主动推送data到客户端的方式？
JavaScript数据推送：commet（基于http长连接的服务器推送技术）。
基于web socket的推送：SSE（server-send Event）

48 如何删除一个cookie？
1） 将cookie的失效时间设置为过去的时间（expires）

document.cookie = ‘user=’+ encodeURIComponent(‘name’) + ';
expires=’+ new Date(0);
2） 将系统时间设置为当前时间往前一点时间

var data = new Date();
date.setDate(date.getDate()-1);
49 attribute与property的区别？
attribute是dom元素在文档中作为html标签拥有的属性
property是dom元素在js中作为对象拥有的属性。
所以，对于html的标准属性来说，attribute和property是同步的，是会自动更新的。但对于自定义属性，他们不同步。

50 Ajax请求的页面历史记录状态问题？
（1）通过location.hash记录状态，让浏览器记录Ajax请求时页面状态的变化。
（2）通过HTML5的history.pushstate，来实现浏览器地址栏的无刷新改变。